Para todas as questões abaixo, utilize o modo de comparação do Timer A.

Para os itens abaixo, confira a diferença no brilho do LED. (a) Pisque o LED no pino P1.6 numa frequência de 100 Hz e ciclo de trabalho de 25%. (b) Pisque o LED no pino P1.6 numa frequência de 100 Hz e ciclo de trabalho de 50%. (c) Pisque o LED no pino P1.6 numa frequência de 100 Hz e ciclo de trabalho de 75%.

Pisque o LED no pino P1.6 numa frequência de 1 Hz e ciclo de trabalho de 25%.

Pisque o LED no pino P1.6 numa frequência de 1 Hz e ciclo de trabalho de 50%.

Pisque o LED no pino P1.6 numa frequência de 1 Hz e ciclo de trabalho de 75%.
